Just as flowing water has no form
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk,
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Sonoko makes an appearance after a long absence today.
Sonoko tampil setelah absen yang panjang hari ini.
A man and crime at the skating rink.
Seorang pria dan kejahatan di lapangan seluncur es.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Dying Message Revives (Part 1)"
"Pesan Sekarat Bangkit (Bagian 1)"
There they are!
Itu mereka!
More and more of them!
Lebih banyak lagi!
Loads and loads of good-looking men!
Banyak pria tampan!
Take a look at all of them!
Lihatlah mereka semua!
Look at all those choices of good-looking men.
Lihatlah pilihan pria tampan itu.
We've got big catch.
Kita mendapat tangkapan yang bagus.
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
Sonoko! What about Mr. Kyogoku?
Sonoko! Bagaimana dengan Tn. Kyogoku?
Well...
Yah...
Makoto is more like a scarred
Makoto lebih seperti samurai
all over the place samurai than a prince.
yang terluka daripada seorang pangeran.
Besides, he hasn't contacted me at all
Lagipula, dia belum menghubungiku sama sekali
after he's gone abroad too.
setelah dia pergi keluar negeri.
I've kind of lost my passion for him.
Aku sepertinya kehilangan hasrat untuknya.
Come on, you will be beaten for speaking like this.
Ayolah, kau akan dipukul karena bicara seperti ini.
Mr. Kyogoku has a lot of girl fans.
Tn. Kyogoku punya banyak penggemar wanita.
Hey. Please don't put me in the same boat you're on.
Hei. Tolong jangan tempatkan aku di perahu yang sama denganmu.
-What? -You're the type who'll wait patiently forever
-Apa? -Kau tipe yang akan dengan sabar menunggu selamanya
for your husband to return home, aren't you?
untuk suamimu kembali pulang, bukan?
I'm not waiting for Shinichi!
Aku tidak menunggu Shinichi!
Oh, my...
Oh, astaga...
I never even said a word about Shinichi, did I?
Aku bahkan tak pernah mengucapkan kata tentang Shinichi, bukan?
Hey!
Hei!
Besides, didn't you choose this rink
Lagipula, bukankah kau memilih lapangan es ini
because it's a memorable place
karena itu tempat yang penuh kenangan
that you two used to always come together to, right?
yang sering kalian berdua datangi, bukan?
I have no good memories!
Aku tidak punya kenangan!
Shinichi looked down on me
Shinichi meremehkanku
because I had a hard time learning how to skate.
karena aku kesulitan belajar cara berseluncur es.
So, he taught you holding your hands, feet and hips, right?
Jadi, dia mengajarimu sambil memegangi tangan, kaki dan pinggulmu, bukan?
What's with you today? Cut out teasing me, Sonoko.
Ada apa denganmu hari ini? Berhenti meledekku, Sonoko.
So today it's your turn to teach him how to skate!
Jadi hari ini giliranmu mengajarinya cara untuk bermain seluncur es!
No, don't bother...
Tidak, tak usah...
What? Can he skate?
Apa? Bisakah dia berseluncur es?
I wonder because this is my first time skating with Conan.
Aku penasaran karena ini kali pertama aku berseluncur es dengan Conan.
Can you skate, Conan?
Bisakah kau bermain seluncur es, Conan?
Oh, my God!
Oh, astaga!
Maybe this is his first time?
Mungkin ini kali pertamanya?
Now is my chance to get back at this kid.
Sekarang giliranku untuk membalas bocah ini.
Cut it out, Sonoko.
Hentikan, Sonoko.
This Sonoko...
Sonoko ini...
Out of my way...
Enyah dari hadapanku...
Move!
Minggir!
No!
Tidak!
Out of my way...
Enyah dari hadapanku...
Conan!
Conan!
It hurts!
Sakit!
"Chizu Itami (27), Daughter of a Corporate Executive" -It hurts...
"Chizu Itami (27), Putri dari seorang Eksekutif Perusahaan" -Sakit...
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
It hurts! Help, Yasuharu!
Sakit! Tolong, Yasuharu!
"Yasuharu Misawa (29), Banker" -Gosh.
"Yasuharu Misawa (29), Bankir" -Astaga.
That's what you get for speeding despite being a beginner.
Itulah yang kau dapat karena mengebut meskipun kau seorang pemula.
But...
Tapi...
You won't be able to attract men's attention by acting cute like that soon.
Kau takkan bisa menarik perhatian pria dengan bersikap imut seperti itu.
"Izumi Sano (28), Office Lady" -Chizu,
"Izumi Sano (28), Wanita Kantoran" -Chizu,
an active, curious rich young lady
seorang wanita muda aktif, kaya raya
is over the hill after 30 years of age, you know.
sedang tersudut setelah berusia 30 tahun, kau tahu.
How rude! Why do you always say things like that?
Sungguh kasar! Kenapa kau selalu mengatakan hal seperti itu?
You annoy me.
Kau membuatku jengkel.
Okay...
Baik...
"Yoriko Komatsu (30)" -It's been a long time
"Yoriko Komatsu (30)" -Sudah lama
"Housewife" -since the Clay comrades met!
"Ibu Rumah Tangga" -sejak kawan Clay bertemu!
So let's not argue, okay?
Jadi mari kita jangan bertengkar, ya?
Are you all Clay shooters?
Apa kalian semua penembak Clay?
What is that?
Apa itu?
The game in which you throw a small plate
Permainan di mana kau melemparkan piring kecil
and shoot it down with a shotgun!
dan menembaknya dengan sebuah senapan!
We just went this afternoon and finished a shooting!
Kami baru saja pergi siang ini dan selesai menembak!
A group is more fun than one after all.
Satu grup lebih seru daripada sendirian.
We haven't seen each other since that accident six months ago.
Kita belum bertemu sejak kecelakaan enam bulan yang lalu itu.
The accident six months ago?
Kecelakaan enam bulan yang lalu?
Right! Will you hear me out, kid?
Benar! Maukah kau mendengarku, nak?
It's a sort of stupid and scary story.
Itu kisah yang bodoh dan menakutkan.
Don't tell him.
Jangan beritahu dia.
-What? -Are you crazy?
-Apa? -Apa kau gila?
Why tell a kid something like that?
Kenapa memberitahu seorang anak kecil hal seperti itu?
Besides, I thought I already told you that
Lagipula, aku pikir aku sudah memberitahumu bahwa
"Kunitomo Orita (29)" -if you ever talk about him,
"Kunitomo Orita (29)" -jika kau bicara tentang dia,
"Firefighter" -I'm leaving on the spot.
"Pemadam Kebakaran" -aku akan pergi.
What a handsome guy.
Pria yang tampan.
He is as much a samurai as you can get.
Dia samurai yang bisa kau dapatkan.
Hey! Orita, are you really going to leave?
Hei! Orita, apa kau sungguh akan pergi?
Aren't we going to drink up?
Bukankah kita akan minum?
I'm just going to take a puff somewhere nearby
Aku hanya akan merokok di dekat sini
since some idiot made me recall something unpleasant.
karena orang bodoh membuatku mengingat sesuatu yang tak menyenangkan.
What's with him? Just because he is a bit handsome,
Ada apa dengannya? Hanya karena dia sedikit tampan,
he thinks he can talk like that to me!
dia pikir dia bisa bicara padaku seperti itu!
But it's your fault for bringing that out.
Tapi salahmu karena mengungkit hal itu.
It just slipped out!
Itu hanya terucap begitu saja!
And he has the nerve to call me stupid.
Dan dia punya nyali untuk menyebutku bodoh.
He is the one who is being rude, don't you think?
Dialah yang bersikap tidak sopan, bukan begitu menurutmu?
I hate that guy!
Aku benci pria itu!
He is not cheerful and has a foul mouth.
Dia tidak ceria dan punya mulut yang kasar.
He is always not part of the group, besides.
Lagipula, dia selalu bukan bagian dari grup ini.
Not part of the group?
Bukan bagian dari grup?
Hey, I've always been wondering about.
Hei, aku selalu penasaran.
Isn't it about time you explain things?
Bukankah sudah waktunya kau menjelaskan?
What? You still don't know?
Apa? Kau masih tidak tahu?
Well, I don't really understand either.
Yah, aku juga tidak benar-benar mengerti.
Same here. Why do you always say that?
Sama. Kenapa kau selalu bilang begitu?
What? No joke...
Apa? Yang benar...
Are you serious? I don't believe it.
Apa kau serius? Aku tidak mempercayainya.
So, why don't you hurry up and tell us.
Jadi, kenapa kau tidak cepat dan memberitahu kami.
Talk about annoying!
Bicara soal menyebalkan!
No way! You're the last person I'm going to tell!
Tidak mungkin! Kau orang terakhir yang akan kuberitahu!
Since you guys are not curious young ladies,
Karena kalian bukan wanita muda yang penasaran,
I guess you'll never find out!
kurasa kalian takkan pernah tahu!
Where are you going?
Kau mau ke mana?
To the toilet!
Ke toilet!
If you can't figure it out until the time I come back,
Jika kalian tak bisa mengetahuinya hingga aku kembali,
I'll drop you a hint.
aku akan berikan sebuah petunjuk.
She makes me so mad!
Dia membuatku sangat marah!
And? Curious lady of the Suzuki Financial Group,
Dan? Wanita penasaran dari Grup Keuangan Suzuki,
do you happen to know what it's about?
apa kau tahu tentang apakah itu?
Well...
Yah...
Don't you think this place is getting crowded?
Bukankah menurutmu tempat ini semakin ramai?
Probably because of the fireworks!
Mungkin karena kembang apinya!
You mean the one that goes up every night at 7pm?
Maksudmu yang menyala setiap malam pukul 7?
Yes! This rink is a special place
Ya! Lapangan es ini adalah tempat spesial
where you can see the fireworks and castle overlap.
di mana kau bisa melihat kembang api dan kastil tumpang tindih.
You're quite knowledgeable!
Kau cukup berpengetahuan!
That's why I've come here too!
Itu sebabnya aku juga datang ke sini!
I'm not going to watch it like always.
Aku tidak akan menontonnya seperti biasa.
I'll go get a cup of coffee nearby.
Aku akan beli secangkir kopi di dekat sini.
I've seen the fireworks so many times before.
Aku sudah melihat kembang api itu berkali-kali.
What? You're not going to watch either?
Apa? Kau juga tidak akan melihatnya?
I'm a bit hungry.
Aku sedikit lapar.
I'll come back before the fireworks start,
Aku akan kembali sebelum kembang apinya menyala,
so wait there for me.
jadi tunggu aku di sana.
Wait here?
Tunggu di sini?
I've been waiting to go to the toilet for a while now.
Aku sudah menunggu untuk pergi ke toilet dari tadi.
You may go!
Kau boleh pergi!
We'll be skating nearby for a while yet so.
Kami akan berseluncur di dekat sini.
When your friends come all we have to do
Ketika teman-temanmu datang yang harus kami lakukan
is tell them to wait here, right?
adalah menyuruh mereka menunggu di sini, bukan?
Yes, I'm sorry to trouble you.
Ya, maaf merepotkanmu.
I'll be right back, so could you do that for me?
Aku akan kembali, jadi bisakah kau lakukan itu untukku?
-Sure! -Sure!
-Tentu! -Tentu!
"Toilet"
"Toilet"
Hey...
Hei...
It's already 5 minutes to the hour.
Sudah 5 menit.
What on earth are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
The fireworks will start if you don't hurry up.
Kembang apinya akan mulai jika kau tidak bergegas.
They're all so late.
Mereka semua sangat lama.
Sorry, Ran, I need to go to the toilet too.
Maaf, Ran, aku juga harus ke toilet.
Gosh!
Astaga!
You're late!
Kau terlambat!
To the toilet...
Ke toilet...
What? What's wrong?
Apa? Ada apa?
Look at this.
Lihat ini.
"Closed for cleaning. Please come back later." -What?
"Ditutup untuk pembersihan. Silahkan kembali nanti." -Apa?
It can't be.
Tidak mungkin.
Wait a second!
Tunggu sebentar!
It is a little late to claim the accident was my fault.
Sedikit terlambat untuk menyatakan kecelakaan itu adalah salahku.
Besides, no matter how much you hide your face with that outfit,
Lagipula, bagaimanapun kau menyembunyikan wajahmu dengan pakaian itu,
if you shoot me, people will hear you and gather here,
jika kau menembakku, orang-orang akan mendengarmu dan berkumpul di sini,
then you'll be arrested right away.
maka kau akan langsung ditahan.
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
Excuse me.
Permisi.
Are you going to take a while longer?
Apa kau masih lama?
This is bad, if it's not this toilet,
Ini buruk, jika bukan toilet ini,
I'll have to change shoes.
aku harus mengganti sepatu.
Oh, no.
Oh, tidak.
Hey, the fireworks have started already!
Hei, kembang apinya sudah mulai!
Did you see it?
Apa kau melihatnya?
Gosh!
Astaga!
How beautiful!
Sungguh indah!
Really, the first ones are the most fantastic.
Sungguh, yang pertama yang paling fantastis.
What? So, you came to watch after all.
Apa? Jadi, kau memang datang untuk melihatnya.
Yes, I thought it'd be nice to watch fireworks once in a great while.
Ya, kupikir akan menyenangkan untuk melihat kembang api sesekali.
I made it!
Aku berhasil!
I thought I was going to miss it.
Aku pikir aku akan melewatkannya.
What? Where are Chizu and your friend?
Apa? Di mana Chizu dan temanmu?
Didn't you see them at the toilet?
Tidakkah kau melihat mereka di toilet?
I wonder if I missed them.
Aku penasaran apa aku melewatkan mereka.
They were cleaning the toilet,
Mereka sedang membersihkan toilet,
so I changed shoes and went to a different toilet.
jadi aku mengganti sepatu dan pergi ke toilet lain.
Sonoko sure is late, though.
Sonoko jelas lama.
Hey, that scream just now sounded like...
Hei, teriakan barusan terdengar seperti...
Sonoko!
Sonoko!
Hey, kid!
Hei, nak!
What's up?
Ada apa?
What's the matter, Sonoko?
Ada apa, Sonoko?
That...
Itu...
"S"?
"S"?
What does "S" mean?
Apa artinya "S"?
Dad!
Ayah!
Dad! Get up!
Ayah! Bangun!
What is it, Ran?
Ada apa, Ran?
I thought you wanted to leave after watching the fireworks.
Aku pikir kau ingin pergi setelah melihat kembang apinya.
There's no time for that!
Tidak ada waktu untuk itu!
There's been a murder! Homicide!
Ada sebuah pembunuhan! Pembunuhan!
A person has been killed in the toilet near the skating rink!
Seseorang dibunuh di toilet dekat lapangan es!
What?
Apa?
Someone slipped and fell in the toilet near the skating rink?
Seseorang tergelincir dan jatuh di toilet dekat lapangan es?
Gosh!
Astaga!
Come on!
Ayolah!
Never mind, just come!
Lupakan itu, datang saja!
Hurry!
Cepat!
Why was Chizu killed? Why?
Kenapa Chizu dibunuh? Kenapa?
Police! Please let us through!
Polisi! Tolong biarkan kami lewat!
All right... Everyone except authorised personnel move back!
Baiklah... Semua orang kecuali pihak berwenang mundur!
How ruthless.
Sungguh tidak sopan.
Yes, indeed.
Ya, benar.
There's nobody inside, is there?
Tidak ada seorangpun di dalam, bukan?
No, when we got here,
Tidak, ketika kami tiba di sini,
this boy was in here.
bocah ini ada di dalam.
Conan?
Conan?
Which means? Don't tell me that...
Yang artinya? Jangan bilang bahwa...
Well, this is a coincidence, just a mere coincidence!
Yah, ini sebuah kebetulan, hanya kebetulan!
Please don't get angry, Inspector Megure!
Tolong jangan marah, Inspektur Megure!
I don't have the energy to get angry.
Aku tidak punya tenaga untuk marah.
Inspector! It seems that this shotgun is the murder weapon!
Inspektur! Tampaknya senapan ini adalah senjata pembunuhnya!
Okay, check the registration number of the gun
Baik, periksa nomor registrasi senjata itu
and find the owner of the gun.
dan temukan pemilik senjata itu.
That gun is mine.
Senjata itu milikku.
It's the shotgun I use for Clay shooting.
Itu senapan yang kugunakan untuk menembak Clay.
I left it in the electronic lock locker with everyone else's.
Aku meninggalkannya di loker kunci elektronik dengan milik semua orang.
What? Everyone else's?
Apa? Milik semua orang?
Yes, the three behind you are members of the Clay shooting.
Ya, tiga orang di belakangmu adalah anggota menembak Clay.
Who locked the electronic lock of the locker?
Siapa yang mengunci loker elektronik itu?
Me.
Aku.
Everybody knows the number to the locker.
Semua orang tahu nomor loker itu.
When we all came here before,
Ketika kami ke sini sebelumnya,
we all decided on the number together.
kami semua memutuskan nomornya bersama.
It's "9017".
Nomornya "9017".
Well, we'll find out soon enough after checking you four.
Yah, kami akan segera tahu setelah memeriksa kalian berempat.
The one with gun powder reaction on their body is the killer.
Yang memiliki reaksi bubuk mesiu di tubuh mereka adalah pembunuhnya.
All four of us will definitely have reaction!
Kami berempat pasti memiliki reaksi bubuk mesiu!
We all went Clay shooting this afternoon.
Kami semua pergi menembak Clay siang ini.
Besides, maybe the locker wasn't locked as it should've been too.
Lagipula, mungkin loker itu tidak dikunci seperti yang seharusnya.
If so, anyone could've taken the shotgun out of the locker and...
Jika begitu, siapapun bisa mengambil senapan itu dari loker dan...
No, I don't think that's possible.
Tidak, kurasa itu tidak mungkin.
Have you forgotten?
Apa kau sudah lupa?
Gun cases for shotguns are required to look like normal bags,
Wadah senjata untuk senapan disyaratkan untuk tampak seperti tas biasa,
so people can't figure out what's inside.
jadi orang-orang tidak tahu apa isinya.
Izumi's gun case is a plain leather case.
Wadah senjata Izumi adalah wadah kulit polos.
Moreover, the shotgun is disassembled,
Terlebih, senapannya dibongkar,
so it's not something just anybody can handle.
jadi tidak sembarang orang bisa menanganinya.
I see,
Begitu,
so it has to be someone who knows that there is a shotgun inside the case.
jadi pasti seseorang yang tahu bahwa ada senapan di dalam wadah itu.
Moreover, it has to be one who can assemble the gun.
Terlebih, haruslah orang yang bisa memasang senjata.
Which means that the most likely suspect would still be among you four.
Yang artinya kemungkinan besar tersangka ada di antara kalian berempat.
No way...
Tidak mungkin...
Well, the most important is to check for any witnesses
Yah, hal terpenting adalah untuk memeriksa adakah saksi mata
who saw any suspicious person near the toilet
yang melihat orang mencurigakan dekat toilet
around the time was committed!
di sekitar waktu kejahatan itu!
-Yes, sir! -Well...
-Ya, pak! -Yah...
I saw it!
Aku melihatnya!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
The killer come out of this toilet.
Pembunuhnya keluar dari toilet ini.
Are you sure, Sonoko?
Apa kau yakin, Sonoko?
Yes.
Ya.
There was a cleaning sign hanging on the door of this toilet.
Ada tanda pembersihan digantung di pintu toilet ini.
There was no answer when I knocked,
Tidak ada jawaban ketika aku mengetuk,
so I was waiting in front of the door.
jadi aku menunggu di depan pintu.
Then the fireworks started.
Lalu kembang apinya menyala.
I pulled away from the door,
Aku menjauh dari pintu,
I tried to look at the fireworks from a window nearby.
aku berusaha untuk melihat kembang apinya dari jendela terdekat.
It was at that moment!
Pada saat itulah!
A strange person wearing a long coat with
Orang aneh mengenakan mantel panjang
comes out of the toilet.
keluar dari toilet.
And did you see the face of that person?
Dan apa kau lihat wajah orang itu?
No, the face was covered with the hood and a muffler.
Tidak, wajahnya tertutup tudung dan masker.
If the killer shot the gun and muffled it with the sound of fireworks
Jika pembunuhnya menembak dan meredamnya dengan suara kembang api
and wore a long coat as disguise when fleeing,
dan mengenakan mantel panjang sebagai penyamaran saat kabur,
this must be planned murder!
ini pasti pembunuhan yang direncanakan!
Please come to another room
Tolong ke ruangan lain
so that I can separately ask you questions.
agar aku bisa secara terpisah menginterogasi kalian.
Then we can figure out who suggested to come to this amusement park.
Lalu kita bisa tahu siapa yang menyarankan untuk datang ke sini.
Hey, just a minute! We all decided together to come here!
Hei, tunggu sebentar! Kami semua memutuskan bersama untuk datang ke sini!
Well... you can talk more about it during questioning.
Yah... kau bisa membahasnya selama interogasi.
No, that's not necessary!
Tidak, itu tidak perlu!
It hit upon me the minute I came to the scene.
Aku tersadar ketika aku datang ke tempat kejadian.
But, Sonoko's remark just now verified my feelings.
Tapi, komentar Sonoko baru saja memverifikasi perasaanku.
The one who shot Ms. Itami to death is...
Yang menembak Nn. Itami hingga tewas adalah...
Ms. Izumi.
Nn. Izumi.
-What? -It's you.
-Apa? -Kau.
Wait a minute! Don't be ridiculous!
Tunggu sebentar! Jangan konyol!
Why me?
Kenapa aku?
There are three factors why you are the killer.
Ada tiga faktor kenapa kau adalah pembunuhnya.
First is this ladies' toilet which is the scene of the crime.
Pertama ini adalah toilet wanita yang merupakan tempat kejadiannya.
The killer hung the cleaning sign on the door to keep other people away,
Pembunuhnya menggantung tanda pembersihan di pintu untuk menjauhkan orang,
then you kept the victim inside.
lalu kau menahan korban di dalam.
Which means the killer is a woman!
Yang artinya pembunuhnya adalah seorang wanita!
Second is your relationship with the victim.
Kedua adalah hubunganmu dengan korban.
You two were constantly arguing.
Kalian terus-menerus berdebat.
You both just couldn't get along with each other, isn't that right?
Kalian berdua tak bisa akur, bukankah begitu?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Are you going to set me up as the killer just like that?
Apa kau akan menentukanku sebagai pembunuhnya hanya begitu saja?
Lastly, the most conclusive evidence is
Terakhir, bukti paling memberatkan adalah
the trace of blood on the wall beside the face of the victim.
jejak darah pada dinding di samping wajah korban.
Trace of blood?
Jejak darah?
To you, it may have looked like the trace of blood
Bagimu, itu mungkin tampak seperti jejak darah
that was made when the victim struggled.
yang dibuat ketika korban meronta.
But, it was clearly legible to my eyes.
Tapi, itu jelas di mataku.
Left behind before she ceased to breathe,
Ditinggalkan sebelum dia kehabisan nafas,
her dying message!
pesan kematiannya!
The "S" of the name Sano!
"S" dari nama Sano!
I asked you for your name before the Inspector got here.
Aku menanyakan namamu sebelum Inspektur tiba.
The only one who has the letter "S" in the name is you!
Satu-satunya yang punya huruf "S" dalam namanya adalah kau!
Is that not right?
Apa itu tidak benar?
I don't think so!
Aku rasa tidak!
Why?
Kenapa?
I think you can tell just by looking,
Kurasa kau bisa tahu hanya dengan melihatnya,
the victim has been shot in the chest
korban ditembak di dada
and has died on the spot.
dan tewas di tempat.
Therefore, it's impossible for her to write a message on the wall
Maka, mustahil baginya untuk menulis pesan di dinding
after she was shot.
setelah dia ditembak.
I guess you're right.
Aku rasa kau benar.
Besides, if a woman had relayed a message telling someone to wait here,
Lagipula, jika seorang wanita meminta seseorang menunggu di sini,
the person could've been a man.
orang itu bisa jadi seorang pria.
Then, the letter "S" is...
Maka, huruf "S" itu adalah...
Yes, someone left it there
Ya, seseorang meninggalkannya di sana
to set Ms. Sano up as the killer.
untuk menjebak Nn. Sano sebagai pembunuhnya.
Besides, the shotgun that was used as the murder weapon was also hers.
Lagipula, senapan yang digunakan sebagai senjata pembunuhnya juga miliknya.
But, doesn't something bother you?
Tapi, bukankah sesuatu mengusikmu?
Sonoko knocked the door
Sonoko mengetuk pintu
just before the murder was committed, didn't she?
tepat sebelum pembunuhan di lakukan, bukan?
If the killer had the gun pointed at the victim all the while
Jika pembunuhnya menodongkan senjata pada korban setiap saat
before the fireworks went up,
sebelum kembang api itu menyala,
why didn't she shout and call for help?
kenapa dia tidak berteriak dan meminta bantuan?
The killer was probably hiding in the toilet next door
Pembunuhnya mungkin bersembunyi di toilet sebelah
until just before the fireworks went up.
hingga sebelum kembang api itu menyala.
What?
Apa?
Something sticky is on it.
Ada sesuatu yang lengket.
See, at the tip of the gun.
Lihat, di ujung senapan itu.
This... this is saliva!
Ini... ini adalah air liur!
I get it! The killer had the gun
Aku mengerti! Pembunuhnya menodongkan senjata
pushed into the victim's mouth for a while
ke dalam mulut korban
until the fireworks went up!
hingga kembang apinya menyala!
As the fireworks went up, the gun was moved to her chest...
Begitu kembang apinya menyala, senjatanya dipindahkan ke dadanya...
If so,
Jika demikian,
then we three are not the killer!
maka kami bertiga bukanlah pembunuhnya!
Because we were at the skating rink with her before the fireworks went up.
Karena kami berada di lapangan dengan dia sebelum kembang apinya menyala.
Isn't that right, Ran?
Bukankah itu benar, Ran?
Yes.
Ya.
Were they really with you from the start?
Apa mereka bersamamu sejak awal?
It doesn't take 30 seconds from here to the rink.
Tidak butuh 30 detik dari sini ke lapangan.
But, all three of them were there
Tapi, mereka bertiga ada di sana
when the fireworks went up the first time.
ketika kembang api itu menyala pertama kali.
It was no more than 10 seconds
Itu tidak lebih dari 10 detik
between the first fireworks and the second.
antara kembang api pertama dan kedua.
And where were you then?
Dan di mana kau?
I was by the bench near the rink
Aku berada di kursi dekat lapangan
with my back turned against the fireworks and smoking.
dengan punggungku membelakangi kembang api dan sedang merokok.
He is the only one without an alibi.
Hanya dia yang tidak punya alibi.
But, we still have no proof.
Tapi, kita masih tak punya bukti.
We don't know his relationship with the victim yet, either.
Kita juga belum tahu hubungannya dengan korban.
But, it's easy to tell that she doesn't like being cold.
Tapi, mudah untuk mengetahui bahwa dia tidak suka dingin.
See! She's about to be shot,
Lihat! Dia akan ditembak,
and yet she has her hand in her pocket!
namun dia memasukkan tangannya ke dalam saku!
A cellular phone?
Sebuah ponsel?
There is nothing on the display.
Tidak ada apapun pada bagian depan.
Maybe she was shot before dialing 911.
Mungkin dia ditembak sebelum menekan 911.
Why don't you try re-dialing?
Kenapa kau tidak coba menekan ulang?
Then, maybe you can find out where she called last?
Maka, mungkin kau bisa tahu ke mana dia menelepon terakhir?
Let's give it a try.
Mari kita coba.
KIX?
KIX?
There are eight "#" symbol in the phone number row.
Ada delapan simbol "#" di barisan nomor telepon.
She probably tried to search her way through the numbers
Dia mungkin berusaha mencari nomor-nomornya
but she failed to do it.
tapi dia gagal melakukannya.
KIX?
KIX?
KIX? Wait a second.
KIX? Tunggu sebentar.
I have seen this from somewhere before.
Aku pernah melihat ini di suatu tempat sebelumnya.
"Next Episode" -Suicide?
"Episode Selanjutnya" -Bunuh diri?
But wasn't that supposed be an accident?
Tapi bukankah itu seharusnya sebuah kecelakaan?
It's a lie that she always uses to get herself out of hot water!
Itu kebohongan yang selalu dia gunakan untuk membebaskan dirinya!
KIX.
KIX.
Don't tell me that's a dying message left behind by the victim!
Jangan bilang itu adalah pesan kematian ditinggalkan oleh korban!
Therefore, the killer is...
Maka, pembunuhnya adalah...
none other than you!
kau orangnya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Dying Message Revives (Part 2)"
"Pesan Sekarat Bangkit (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A five yen coin"
"Koin lima yen"
And here's a word from Sonoko about the next episode.
Dan ini pesan dari Sonoko tentang episode selanjutnya.
Make sure you don't get the wrong number!
Pastikan kau tidak salah nomor!